# 产品创意
>
>灵感来源：
本学期这门课同学们所做的项目设计，一定数量上表现出来的现象是学生更加关注于自我时间管理，也从自身切身需求和专业直觉出发，希望设计一个新的工具来帮助自己提高时间管理的工作，具体主要表现为备忘录式时间管理工具和闹钟类时间工具。同学们关注于未进行事件的时间管理工作，那么我们希望对其有所补充，班级里的同学都在做有关如何分配时间的网页应用，而我们把注意力放在了对时间的分析上，对我们完成事件的过程进行记录和监察，反馈出我们过程的行为信息。而使用者则可以通过进一步处理这些信息，从自身需要出发，总结自己当日的行为，并发现其中出现的问题和特征，更好地了解自己的行为习惯，并作出一定的改进。
>
>针对人群：
初步针对在校大学生，但实质上初中以上的人群即可使用，考虑到使用者的信息素养。
>
>功能设计：

> 1.计时：提供时钟功能，记录在进行某项事件已经使用的时间，并按时间条将当日用户的已经进行的时间一一地记录。

> 2.事件记录：我们将用户所进行过的时间通过列表记录下来，整体以时间顺序罗列，用户可以随时查看已经完成和正在进行的事件；同时也可以开始和结束事件，而进行其他事件。

> 3.当日事件统计：在当日的某个用户自己规定的时间，对用户当日完成的所有事件统计出来，以饼状图的形式表现出来。其中，会把事件的性质按一定依据进行分类，现在已有的分类是：学习、工作、娱乐、锻炼、兴趣发展、睡觉，其他时间则统一规定为“休息”。通过查看统计信息，用户可以获取自己当日所有完成事件所开始的时间已经花费的事件，同时也可查看某类活动具体都包括哪些事件、占据了多少时间。
>
>原型：

>你在创意阶段所做的贡献是什么？

>在初步设计的过程中，我提出了本项目的初步设想，即记录我们完成某项事件过程中的行为信息，以对我们在时间的使用过程中表现的行为习惯。其次，与小组成员对本应用功能的进一步讨论，包括基本功能、功能的内在联系、功能如何运作等问题。


## 创意
“时间都去哪儿了？”我们很习惯了使用具有备忘录功能的APP来帮助我们进行日常工作和生活的安排，提醒需要完成的事项和任务，也因此，经常使用备忘录，生活似乎变得更加的有秩序和有记录。不过，从备忘录这个功能来看，它的作用局限于记录和提醒，排列和整合，即备忘录能够记录一天和几天我们需要完成的事件，按照个人习惯，我们可以记录不同具有紧迫程度和不同重要性的事件，并在预计的需要完成时间前提醒我们需要去做这件事情了；然后，根据个人的判断，我们可以将这些事件按照一定的条理排列出轻重缓急。备忘录及时并不能记录我们在完成一件事情的过程中使用的时间、效率和行为是否变化等。而且，从本学期同学们的项目设计中，大家很关注于时间管理，包括个人时间管理和课堂时间管理，都希望通过工具的设计和使用让自己的时间更加有质量地被花掉，提高工作学习的质量。从这两个现象性的行为出发，我们发现大家关注于怎么安排时间和事件，而对时间使用过程却不予理睬。我们认为记录我们使用时间完成某个事件的过程，能够记录过程中我们的行为和使用的时间，可以通过与备忘录设计的原计划进行对比，反馈出我们完成该事件的所使用的时间、效率、是否出现其他行为等因素，并依据这些反馈，发现自己存在的一些问题，在往后的工作学习中进行一定的规避，对自己的时间管理和工作效率都进行相应的改进。  

## 需求
### 本项目开发的生活打卡工具旨在帮助使用者记录其一天中所进行的所用时间及每件事情所使用的时间，以帮助使用者能够分析自己一天的行为，发现自己在时间使用方面的不足，并针对性地进行改进。在功能上有以下几方面：
1. 单项事件记录：用户进入首页，通过点击“开始事件”即可开始记录要进行的事件，分门别类地进行该项事件，系统会自动将该项事件记录进表格，并显示“正在进行事件”状态；然后，用户也可以通过点击“结束事件”按钮，结束当前时间，系统会生成已经完成事件列表，用户即可进行全新的事件。此外，用户可以随时查看已经完成的事件。

2. 当日事件统计：在每日用户自主设定的时间结点，系统会生成该用户当日所完成的所用事件，并将所有事件分成相应的种类，以饼状图呈现出来。具体分类有学习、工作、娱乐、锻炼、兴趣发展、睡觉，其他时间则统一规定为“休息”。用户即可获取当日自己所完成的所用事件即使用的时间，可以得知自己每天时间使用的偏重，并且可以查看某类事件具体都是哪些、花费了多少时间。

### 在未来的推进中，我们还可以从以下方面进行改进：
1. 增加用户注册、登录功能：连接数据库，将用户账号、密码传入数据库中并保存，并增加数据的记录量，用户可以查看几天甚至更久的行为，实现用户的个性化使用。
2. 插入事件功能：在开始事件之后，当正在进行某项事件的过程中，可能因为主观或者客观的因素，用户进行了其他的行为或者事件，新的功能支持用户对这类现象做记录。如此用户则可以发现自己进行一件事情的过程中精力的集中程度。
3. 行为评价功能：在用户查看当日统计的过程中，系统通过计算评估用户行为，客观地评价其完成事件的效率、专心度等水平。
>4.用户互动功能，增加用户好友、分享等功能：提高用户的体验，促进好友之间互相监督和分享，学习其他人好的时间使用技巧。
## 设计的功能列表以及其完成情况

 设计的功能|承担该功能的组员|任务完成度
 --|--|--
  事件选择|彭茂源|100%
  开始与结束|荆泽宇|100%
  持续时间计算|荆泽宇|100%
  事件统计|彭茂源|0%

# 产品技术方案
> 描述你们的产品创意的技术思路，服务器端如何，客户端如何。不少于500字,可以配图描述，不允许粘贴复制网络资源，需要自己描述。

>1.将事件进行分类，并通过HTML语言设置相应的选项按钮，通过dart编码实现每个按钮对应的选择功能。并设置开始和结束按钮，当点击相应的两个按钮，则开始计时或者结束计时，统计完成该事件的总体花费时间。
>2.利用列表功能将每项已经完成的时间记录在案，并在主页上直接呈现出来，用户可以直观的查看自己已经完成的一些事情；如若想查看所有已完成事件，则可以通过点击“今日事件”按钮查看全部事件
>3.通过计算和统计，得出用户当日完成的事件，并通过饼状图等统计图直观的体现出来；用户可以通过点击相应的事件分类板块，查看该类事件的详细内容，获取该类事件的进行的时间段。

# 我在小组中的分工
### 负责实现事件记录功能，将用户每件事情的开始和结束按照时间顺序记录下来，并在页面上呈现。
  组员|分数
 --|--
  荆泽宇|10
  彭茂源|8

# 我的编程实践活动
## 我的代码
  
void txx(MouseEvent event)
{xx=new DateTime.now();
querySelector('#xx').text="学习中";YY='xx'; }   
void tgz(MouseEvent event)
{xx=new DateTime.now();
querySelector('#gz').text="工作中";YY='gz'; }
void tyl(MouseEvent event)
{xx=new DateTime.now();
querySelector('#yl').text="娱乐中";YY='yl'; }
void tdl(MouseEvent event)
{xx=new DateTime.now();
querySelector('#dl').text="锻炼中";YY='dl'; }
void tsj(MouseEvent event)
{xx=new DateTime.now();
querySelector('#sj').text="睡觉中";YY='sj'; }
void txqfz(MouseEvent event)
{xx=new DateTime.now();
querySelector('#xqfz').text="兴趣发展中";YY='xqfz'; }

void time2(MouseEvent event)
{xxt=new DateTime.now();
xxt=xxt.difference(xx);
querySelector('#xx').text="学习";
querySelector('#gz').text="工作";
querySelector('#yl').text="娱乐";
querySelector('#dl').text="锻炼";
querySelector('#sj').text="睡觉";
querySelector('#xqfz').text="兴趣发展";
if(YY=='xx'){tjxx(event);}
if(YY=='gz'){tjgz(event);}
if(YY=='yl'){tjyl(event);}
if(YY=='dl'){tjdl(event);}
if(YY=='sj'){tjsj(event);}
if(YY=='xqfz'){tjxqfz(event);}
}
void main() 
{
    querySelector('#xx').onClick.listen(txx);
      querySelector('#gz').onClick.listen(tgz);
        querySelector('#yl').onClick.listen(tyl);
          querySelector('#dl').onClick.listen(tdl);
            querySelector('#sj').onClick.listen(tsj);
             querySelector('#xqfz').onClick.listen(txqfz);
    querySelector('#js').onClick.listen(time2);
    sjb = querySelector('#dmbiao');  
    sjb.onChange.listen(tjxx);
}
  
## 我的活动量化

>  **荆泽宇 18 commits  524 ++  22 --

## 我的issue活动
>无


# 我的自评
> 在本次进行项目的过程中，我主要负责代码的编写，包括html与Dart语言的应用，在官网上自学Dart语言，寻找到我需要的代码，例如关于Dart中有关时间和日期的代码部分，进行仔细的分析使用，锻炼了我的自学能力，在网站上快速找到自己需要的资源是当前信息化时代中一项很重要的能力，

> 如果用**一整天8小时**时间计算，你有信心再用多少天完成你未目前完成的功能？
>十天
